БУЛЕВА АЛГЕБРА:
---------------

True  = 1    # истина
False = 2    # ложь

# Логическое умножение - конъюнкция:
  0 AND 0 = 0
  0 AND 1 = 0
  1 AND 1 = 1

# Логическое сложение - дизъюнкция:
  0 OR 0 = 0
  0 OR 1 = 1

# Отрицание:
  NOT 0 = 1
  NO1 1 = 0

IBM:
----
  - 8 бит в байте;
  - Прообраз OC c разделяемым временем - BESYS;
  - Модульная архитектура ЭВМ;
  - Единый набор команд для всех устройств.
  
Intel:
------
  - микропроцессор;

Разрядность:
------------
Сколько чисел может обработать процессор за один такт - размер машинного слова, в битах.
Определяется основанием (количеством возможных значений) одного разряда (ячейки памяти),
возведенным в степень равную количеству разрядов (ячеек).

Примеры:
  - в замке 3 ячейки, каждая по 10 значений от 0 до 9. Разрядность = 3 (в десятичной с.сч.).
    количество комбинаций = 10 в степени 3 = 1000, максимальное значение = 999;
  - В четырех-битном процессоре - 4 ячейки памяти, каждая по 2 значения (0-1, двоичная система счисления).
    Разрядность = 4 бита, количество комбинаций = 16, максимальное значение = 15 (1111).
    
Xerox:
------
  - GUI;
  - Ethernet;
  - mouse;
  - laser printer;
  - noutebooke (xerox not a tracker).

Разрядность процессора:
-----------------------
Определяется разрядностью его основных ячеек (памяти) - регистров.

К основным регистрам относятся:
  - регистры общего назначения (AX, BX, CX, DX) для хранения данных;
  - Индексные, сегментные и регистры-указатели - хранят адреса ячеек с кодом и данными;
  - Флагов - состояние процессора (статус выполнения команд) после каждого такта;
  - Уклзатель команд (IP - instruction point) - хранит адрес следующей ячейки с кодом для выполнения.
  
Процессоры соблюдают обратную совместимость - каждый основной регистр содержит в себе регистры меньшего разряда.

Прерывания:
-----------
Необходимы для обработки процессором различных событий.
Прерывание - Функция, которая вызвается по ее номеру в случае наступления какого-либо события.
             В ответ на событие, по номеру прерывания вызывается обработчик прерывания,
             который "реагирует" на событие определенным действием.
Бывают:
  - Аппаратные;
  - Немаскируемые;
  - breakpoint;
  - исключения;
  - Программыне - user space;
  - Системные  - kernel space.

Порядок бит в байте:
--------------------
Порядок байт это - положение старшего байта относительно младшего при переносе разряда, если адресуемое значение не умещается в один байт.

В 1 байте 8 бит;
Порядок бит в байте всегда одинаков - старший бит слева: <--

Big-Endian (TCP/IP)   - старший байт слева:  256 = 1 + 255 = 00000001 11111111;
Little-Endian (intel) - старший байт справа: 256 = 255 + 1 = 11111111 00000001.
